# LiteXLoader - 划时代 x 跨语言脚本插件加载器

## 🎨 简介
`LiteXLoader`是一个基岩版官方服务端`Bedrock Delicated Server`（以下简称**BDS**）的插件框架，提供强大的跨语言脚本插件支持能力和稳定的开发API支持。  

## ⛳  < 放在前面 >

> **重要！！请务必首先仔细阅读本小节**，其中的内容将对帮助你正确快速地理解开发文档起到**无可替代的作用**

欢迎加入LXL插件开发的大本营！从这里开始，你将逐步熟悉LXL插件开发的基本要素和流程。  

在开发插件的过程中，这里的众多文档无疑将成为你最好的帮手。  
首先熟悉他们，这将是你学习开发的过程中非常重要的一环。

## 📌 API文档描述约定

众所周知，一个好的帮助文档自然离不开统一简洁的格式和一目了然的外观。  
因此，为了文档的格式统一和规范，首先，需要统一规定一下LXL的帮助文档描述约定。

> 对于接下来你看到的所有API文档，都有这样的写作规则：

1. 函数参数按照 **参数名 : 参数类型** 格式描述  
   例如： cmd : `String` 表示一个**字符串**类型的变量cmd  
   如果参数类型出现`Array<...>`表示一个以<>内的变量为内容的数组 / 列表  

   

2. 如果在参数描述处出现 `可选参数` 则代表你可以不传入这个参数。  
   当你不传入这个参数的时候，引擎将使用描述中给出的默认值。

   

3. 如果在API函数原型后出现 `xx环境下别名：...` 则表示在某种特定语言下当前API可以有**另一种**名字或者用法。此时默认的函数名和特定的别名都可以使用，达到的效果**相同**。  
   如果你对这一段文字感到有点摸不着头脑，请移步 通用API 中 `log` 函数 观察实例。

<br>

## 💊 数据类型

接下来，你需要熟悉几种在使用 API 过程中会频繁用到的数据类型。  
这些数据类型的名词会频繁出现在开发文档当中，请务必首先对他们足够熟悉。

### 通用数据类型约定

虽然脚本语言通常是弱类型的，不需要关注具体的数据类型，但由于LiteXLoader支持多种不同的脚本语言，为了方便对接API，下面定义一些通用的数据类型。

- `Null` - 空（未定义，不存在,无返回值等等）
- `Integer` - 整数
- `Float` - 浮点数（小数，实数）
- `String` - 字符串
- `ByteBuffer` - 字符数组（字节串，字符缓冲区）
- `Boolean` - 布尔型
- `Function` - 函数（方法）
- `Array` - 数组（列表）
- `Object` - 对象（映射，字典，表）
- `Player` - 玩家对象（详见PlayerAPI）
- `Entity` - 实体对象（详见EntityAPI）
- `Block` - 方块对象（详见BlockAPI）
- `Item` - 物品栏物品对象（详见ItemAPI）
- `Form` - 表单对象（详见GUIAPI）
- `IntPos` - 整数位置 坐标对象（详解在下）
- `FloatPos` - 实数位置 坐标对象（详解在下）

<br>

### 游戏元素对象

对于游戏元素的索引，在脚本中使用一个专门类型的变量来跟踪每一个游戏元素，并称其为「xx对象」，如「玩家对象」或者「方块对象」。你可以将其理解为元素的唯一标识符。   

<br>

### 位置坐标对象

在游戏中，数量众多的 API 都需要提供位置坐标。引擎采用 `IntPos` 和 `FloatPos` 类型的对象来标示坐标，称之为「位置坐标对象」。  

1. `IntPos`对象
   它的成员均为**整数**，多用来表示**方块坐标**等用整数表示的位置  
   对于某个 `IntPos` 类型变量 pos，有如下这些成员：  

   | 成员    | 含义   | 类型      |
   | ------- | ------ | --------- |
   | pos.x   | x 坐标 | `Integer` |
   | pos.y   | y 坐标 | `Integer` |
   | pos.z   | z 坐标 | `Integer` |
   | pos.dim | 维度   | `Integer` |

   维度 pos.dim 的取值：0 主世界，1 下界，2 末地  

   > 如果某种情况下维度无效，或者无法获取，你会发现`dim`的值为-1。

   <br>

2. `FloatPos`对象
   它的成员均为**浮点数**，多用来表示**实体坐标**等用无法用整数表示的位置  
   对于某个 `FloatPos` 类型变量 pos，有如下这些成员：  

   | 成员    | 含义   | 类型      |
   | ------- | ------ | --------- |
   | pos.x   | x 坐标 | `Float`   |
   | pos.y   | y 坐标 | `Float`   |
   | pos.z   | z 坐标 | `Float`   |
   | pos.dim | 维度   | `Integer` |

   维度 pos.dim 的取值：0 主世界，1 下界，2 末地  

    > 如果某种情况下维度无效，或者无法获取，你会发现`dim`的值为-1。

<br>

## 📕 开发目录

> 这里，就是开发文档所有 API 的索引目录。点击链接前往指定的章节

- [通用接口文档 - BaseAPI](BaseApi.md)

  介绍了文档阅读必备的各种**基础数据类型**还有**API文档描述约定**

  提供**命令注册**和**脚本辅助**函数等基础能力

  

- 游戏相关

  - [玩家文档 - PlayerAPI](PlayerApi.md)

    提供操作**玩家**信息的能力

  - [实体文档 - EntityAPI](EntityApi.md)

    提供操作**实体**信息的能力

  - [方块文档 - BlockAPI](BlockApi.md)

    提供操作**方块**信息的能力

  - [物品文档 - ItemAPI](ItemApi.md)

    提供操作**物品栏物品**信息的能力

  - [事件监听文档 - EventAPI](EventApi.md)

    提供**响应游戏事件**的能力

  - [GUI表单界面文档 - GUIAPI](GUIApi.md)

    提供操作和构建游戏内**GUI表单**的能力

  - [NBT文档 - NBTAPI](NBTApi.md)

    提供操作**NBT**数据类型的能力
    
    

- 脚本辅助

  - [文件系统文档 - FileSystemAPI](FileSystemApi.md)

    提供操作**文件系统**和部分**系统调用**的能力

  - [网络文档 - NetworkAPI](NetworkApi.md)

    提供基础的**网络**能力

  - [数据库与配置文件文档 - DBAPI](DBApi.md)

    提供操作**数据库**与**配置文件**的能力

